---
layout:     post
title:      "神医"
#subtitle:   " \"Hello World, Hello my first Blog\""
date:       2020-8-28 20:29:00
author:     "Red"
#header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: False
tags:
    - 随笔
---


 7月10号，和往常一样的新田磊在上班的时候突然觉得自己头一阵剧痛，随即晕了过去，他醒来时，自己已然是在医院躺着了，躺在病床上的他问了问医生他怎么了，旁边的医生似乎没听到，打了个电话之后，让他好好在床上修养。虽然身上插满了管子，他觉得自己应该没什么大碍，可能只是为了工作打拼的太累了，不过他也难得休息，有个休息的机会还蛮好的，只是让他感到疑惑的是在医生的电话里似乎出现了脑癌的字眼，这疑惑在他脑子里一闪而过。“这应该是在说别人吧”，他暗自道。

  一周后，新田磊感觉自己比进医院的时候病情加重了许多，一开始只是头疼，现在开始咳血，但是医生对他却是什么也不说，什么也不问。在一次偶然和病友聊天的时候，病友根据他的状况认定他本来进医院的时候是脑癌中期，现在迟迟没有治疗是脑癌晚期了。他惊愕了，不相信病友说的话，但又记起之前医生的电话，所以立即起身找到医生证实，医生勉为其难的告诉他，他们也不知道，一切都还在研究中，一切都还毫无头绪，但是医生坚定地叫他放心，叫他别信他病友说的话，叫他回病房安心静养，叫他相信医生的专业，看到医生如此坚定，他就放心地回去了。但是当天下午，医生突然告诉他他确实是脑癌晚期，他愤怒了，质问医生为什么不早告诉他，医生却也很愤怒，认为他们做了自己最大的努力，新田磊的愤怒简直让人生气，却也装作惭愧地说:”我们尽力了”。愤怒的新田磊随即陷入了恐慌，脸上瞬间憔悴了不少，手不听使唤地摆动，一下子冲出了病房。到了晚上，医生见小新还没回病房便赶忙报警，警察12点带回他时他打着饱嗝，手上大包小包，都是零食。淡然地说既然时日不多，治疗的时候不能亏待了嘴。

  带他来的警察说他近乎是抢购商店的东西，警察从来没见过谁买过这么多零食，实在让人震惊不已。警察随即建议把新田磊绑起来为避免他再次逃跑。就这样，医生绑住了他的手脚，安慰他说，我们会给你治好的，别担心。新田磊显然是对这突如其来的一切还没反应过来，点点头便不再说话。

   医生们对于这个病例很是苦恼，尽管听说过，他们从来没有亲自遇到过这种病例，所以他们略微查找了一下之前类似的病例，读了读相关论文，但是只有主治医师在睡觉，据说这是他一贯的从医风格，颇有日本某动漫中毛利小五郎的风范，在沉睡中寻找思路。终于，十几个小时之后，主治医师睁眼了，他看起来荣光焕发，眼睛里闪烁着光芒，似乎有了治疗病人的良方，他站了起来，召集了所有医生，准备宣布他的治疗方案，待到所有医生到场，他大声而严肃的宣布决定采用每天喝一点硫酸的方式杀死病人的癌细胞，认为这么强有力的措施一定能奏效，这样就能让硫酸渗透到每一个癌细胞，精准科学地杀死癌细胞，医生们面面相觑，但随即附和道好。

   7月18号，对于新田磊的治疗开始了，小新每天被捆住手脚，吃喝拉撒时解开，有专人看护。虽然每天被义工们喂着喝硫酸的时候很痛苦，但是他心里坚信，良药苦口，一切都会好的。更让他感激的是医院里的义工们，零食已经吃完了，医院里的义工帮他去买，一日三餐义工们一顿都没落下过，每次都给他按时送来，他也常和义工们聊天，义工们起早贪黑，有时得通宵地干活儿，因为病人实在太多。新田磊感觉义工们真的太辛苦，他心里除了感激还是感激，他希望尽快出院，不给义工添麻烦，而且他上有老下有小，不工作没钱养家，没钱支付这昂贵的医疗费。

  3周过去了，新田磊感觉自己的病还是没有好，他忍不住发牢骚，这时周围的病友偷偷告诉他，他们在这住了好多年了，病都没好转，大家议论着医生的医术到底怎么样，议论着医生对自己的病情的处理方案，最后大家发现，每次对病情的处理都是简单粗暴的，不是喝硫酸就是喝硫酸，好像这硫酸包治百病，这议论每天都有。大家商议着，逃离这该死的医院，去找别的靠谱医院，有一两个病人已然是按耐不住，逃了出去，但谁知道，逃出去没多久，就都被警察抓了回来，有的是被当场拷在原地，有的是被拘留了十几天才被放了出来，有的病人仅仅因为想出去透透气也被警察抓走了，这下大家才不敢再有所行动，都暗自想着，以后一定要找机会出去。同时，这时间流言四起，有说有义工被累死的；有说有病人被捆绑出了心理问题而跳楼的，这时新田磊才知道自己不是唯一一个被捆绑的，生怕自己也出什么心理问题；还有病人和义工的桃色绯闻，这倒是给大家增添了些许乐趣。直到有一天，医生再也受不了医院里的喧闹，气氛地把病人们的嘴都用纱布堵住了，顿时，医院也安静了不少，病人们也只能每天呜呜呜来发泄自己的愤怒，甚至有人用起了摩尔斯电码来交流。渐渐地新田磊渐渐适应了，有时躺着发呆，忘了自己还在活着，分不清自己在监狱还是在医院，有时意识回归，向医生呜呜呜以表达自己的疑惑与不满。医生充耳不闻，继续研究如何加大硫酸的计量如何确定浓度等等“专业”问题。

  9月初，新田磊终于出院了，虽然早在8月底他就已经好的差不多了，但是医生不知道为什么让他又在医院观察了两周，但不管怎么说，他是被治好了。走在回家的路上，他发现自己轻盈了不少，或许是减肥了，不禁心生欢喜，也算是大病过后的小小福利了吧。回归工作的他虽然也能完成以前的工作，但是却力不从心。在一次例行的体检中，放射科的医生们不敢相信自己的眼睛，新田磊的五脏六腑已经被硫酸腐蚀的差不多了，但是他缺看似很健康的活着。